Continuando aqui na construção da comunicação persuasiva, agora é hora de construir a oferta.
Mas não é qualquer oferta, é uma oferta sedutora, uma oferta irresistível.
Esse passo é muito importante porque você está disputando no mercado com muitas pessoas.
Tem muitos concorrentes e todo mundo fala, ai Tiago, o mercado é muito competitivo, tem muitos concorrentes.
Então, coloque uma coisa em mente.
Você precisa ter a melhor oferta.
Quem tem a melhor oferta vai vender mais.
E a melhor oferta não é o melhor preço, e sim mais vantagens para o seu cliente.
Você até pode vender mais caro, mas justifique o preço.
Então, os vermelhos aqui foram as aulas passadas.
E agora, nós vamos falar sobre como tornar uma oferta padrão em uma oferta sedutora.
Uma super oferta que ela, enfim, não vai ser ignorada pelo seu público comprador.
E essa diferença?
Se você pegar e simplesmente anunciar um produto ou serviço com uma oferta qualquer, não vai funcionar.
A sua oferta, de novo, tem que ser boa.
Eu sempre falo dos quatro pilares para você gerar resultado garantido
no Google, Facebook e ao anunciar na internet.
E a oferta com a promessa é um desses pilares.
Então, Thiago, eu tenho um site muito bom, uma landing page muito boa.
A minha segmentação está certinha no público-alvo,
o público que vai comprar de mim.
Os anúncios estão chamativos.
Mas aí eu vou lá e olho a oferta.
Pô, cara, em dois minutos eu encontro uma oferta melhor que a sua.
Pô, a sua promessa não dá o motivo para eu agir.
E se você falhar aqui, a sua campanha falha como um todo.
Então, a sua oferta, sem pequenos detalhes, transforma uma oferta padrão,
uma oferta que todo mundo ignora, que você encontra em qualquer lugar,
que todo mundo tem, para uma oferta realmente diferenciada
e que faz o seu público agir com facilidade.
E vou te mostrar agora os três sentimentos básicos que precisa gerar no seu público comprador ao ter contato com a sua oferta.
Pelo menos, quando eu cumpro de alguém, esses são os sentimentos que foram gerados em mim.
O primeiro sentimento é o sentimento da desconfiança.
Como assim?
Eu olho para uma oferta e falo, caraca, isso aqui está bom demais para ser verdade.
Isso aí é aquela coisa, meu Deus, isso aqui é muito bom.
Eu lembro a primeira vez que o Nubank começou a anunciar seus serviços no Brasil
e eu expliquei para um amigo sobre essa oportunidade do Nubank
e a esposa dele falou o seguinte, caraca, isso aí é mentira, eles vão me enganar
porque tem que ter um banco físico, porque não sei o quê, não sei o quê,
porque realmente a oferta do Nubank de não precisar ir,
de não ter taxa no cartão de crédito, várias vantagens,
geraram essa desconfiança no público.
E a desconfiança nesse sentido é uma desconfiança boa.
Tipo assim, cara, isso é muito bom para ser verdade.
Quando alguém olha para a sua oferta, tem esse sentimento?
Ou fala, é, isso aí está justo, ou até está caro isso.
Não tem que falar, meu, isso é muito bom para ser verdade.
Isso é o primeiro sentimento.
O segundo é a surpresa.
Como assim a surpresa?
Você precisa ter uma carta na manga.
Esse é o segredo.
Então, eu lembro que a primeira vez que eu lancei o Conversão Extrema,
eu montei a minha oferta e eu falei assim,
pessoal, agora, antes de liberar aqui o botão para a compra do Conversão Extrema,
isso foi lá em 2015, eu tenho uma surpresa para você.
Eu tinha uma carta na manga, porque eu tinha uma oferta e a oferta estava bem estruturada,
mas neste momento foi quando eu deixei a oferta sedutora.
Foi aquele passo a mais, é aquilo que a concorrência não pensou em oferecer, a concorrência não faz.
E eu falei o seguinte, meu, eu vou dar aqui, quem comprar vai receber um treinamento, vai ganhar um treinamento na própria sede do Google em São Paulo.
E eu fiz lá um treinamento com os primeiros alunos do Conversão Extrema, olha que interessante isso.
então eu preparei, mas Thiago
isso custa muito, é muito difícil, mas
essa surpresa pode ser
um bônus, pode ser alguma coisa que você
preparou
pro cliente
e aí ele vai agir
então essa carta na manga é tipo assim
bom, já tá me convencendo que a oferta tá boa
aí você, bom, dá aquela não cara
então eu vou te oferecer mais isso
e aí essa oferta torna
ainda, torna uma oferta irresistível
e aí o último que acontece
não consegue ignorar
Pô, você surpreendeu a pessoa? Ela desconfiou? Você teve aquela surpresa que ela, enfim, não esperava?
É impossível eu ignorar esse anúncio.
É muito louco porque muita gente fala em crise no Brasil, o tempo inteiro está em crise, no mundo inteiro.
E eu lembro que em 2015, mais ou menos, se falava em crise, falava em crise.
e aí teve um jornal
numa cidade
onde um carro
saiu com o preço errado, um carro que talvez custava
70 mil, saiu com 31
e aí estava em crise
ninguém tinha dinheiro nessa época
e quando saiu esse carro
por 30 mil
na frente dessa loja
fez uma fila gigantesca
para comprar esse automóvel
ou seja, as pessoas
não conseguiram ignorar
no fim mostraram que era um erro e tal
corrigiram, mas o que
isso mostra? Que as pessoas
não conseguem ignorar
uma oferta
boa.
Então todo mundo, você está mandando muito
tráfego para a sua landing page e
ninguém se cadastra? Ou ninguém
compra o seu produto?
Então a sua oferta não está resistível.
Ponto. Ou você está errando no
anúncio ou na segmentação, mas está tudo
isso ajustado, a sua oferta é
ruim. A sua oferta não faz a pessoa
agir. Você precisa melhorar
isso. E, Thiago,
essa é a pergunta. Como é que eu melhoro
a minha oferta?
E muita gente pensa que para melhorar a oferta
você tem que dar mais, tem que fazer isso, gera muito
custo. Não é assim que funciona.
Mas eu quero que você guarde
essa frase. Tráfego
bom não cura
oferta ruim. Temos
que cuidar da nossa oferta. Mas, Thiago, como é que
eu posso montar uma oferta sedutora?
Eu vou te mostrar aqui
uma técnica super simples
que vai mudar
completamente aí a sua oferta.
Beleza? Então, assim, é fácil
de entender, é fácil
de aplicar e com certeza
vai diferenciar você da concorrência.
Então, vamos lá. Quando você
constrói uma oferta de um produto,
geralmente você coloca aqui o produto
e você coloca uma vantagem,
duas vantagens e três vantagens,
aí você forma a sua oferta.
Então, por exemplo, Thiago, venda aqui
um produto X, e a minha vantagem é que eu tenho frete grátis,
minha vantagem é que tem garantia X, esses dias, e tem isso, tem aquilo.
Pronto, são três vantagens aí de comprar de mim.
Ótimo. O que acontece?
Talvez essas vantagens o seu concorrente também oferece.
E três vantagens pode ser que não seja suficiente,
porque todo mundo oferece o que você oferece.
O que eu faria nessa situação?
Eu colocaria mais vantagens, porque isso vai diferenciar você.
E mesmo, olha só, você pode vender mais caro e ter a oferta ainda mais irresistível
e no final vender mais em volume.
Tudo isso fazendo o quê?
Indo para o próximo nível.
Ao invés de ter três vantagens, você vai para o nível abaixo,
depois para o nível abaixo, para o nível abaixo,
e vai indo até encontrar uma oferta realmente sedutora.
Eu vou dar aqui o exemplo do Conversão Extrema.
O Conversão é um curso completo de tráfego e conversão,
que tem aí os PDFs inclusos e também aulas ao vivo semanais.
E eu vendo aqui por R$3.997.
Quando eu olho para essa oferta, essa oferta não é uma oferta sedutora.
Muitas pessoas oferecem talvez isso por menos.
E quem olha isso aqui e pensa, pô, isso aqui não é barato não.
Beleza? Não é barato.
Só que eu vou lá e agora vou melhorar essa minha oferta.
Eu vou adicionar mais uma vantagem, que em muitos casos não me custa mais.
Mas eu deixo isso claro para o meu cliente, para o meu público comprador.
E aí eu adiciono mais um quarto aqui, que é garantia incondicional de 30 dias.
Aqui é só um exemplo.
Ou seja, você pode comprar, utilizar 30 dias, se não gostar eu devolvo o seu dinheiro.
E continua o mesmo valor.
Opa, já melhorou, mas ainda não está aquela oferta realmente sedutora.
Eu vou lá, coloco mais um, uma imersão presencial de três dias,
que é um bônus para os alunos, certo?
Que o valor só da imersão seria 10 mil reais, ou seja, já começou a melhorar.
Aí eu adiciono mais uma, live de tira dúvidas semanal.
Toda semana você pode participar de uma live só com os alunos
para tirar qualquer dúvida que você tenha sobre tráfego e conversão.
Suas dúvidas respondidas em até 24 horas.
Colocou no portal, em até 24 horas você tem essa dúvida respondida
para alguém da nossa equipe.
Opa, já melhorou.
O Thiago analisa sua conta de Google Ads.
Opa, com o mesmo preço já começa a ficar barato.
Você ganha uma viagem para visitar o Google em São Paulo.
Caraca, tudo isso por só...
Já começa a ficar o preço barato.
Você viu?
Você ganha um dia de visita na agência do Tiago.
Quem é o Tiago?
Eu mesmo.
Você ganha um dia de visita aqui na minha agência.
Caraca, isso aqui...
Eu já peguei...
Óbvio que eu não tenho uma viagem para o Google,
a visita para a agência.
O que eu quis te mostrar?
é que eu consegui pegar esse R$4.000 e transformar ele em quase nada.
Tipo assim, como se o preço fosse simbólico por tudo que você está levando.
Hoje eu me tenho em comunidade no Facebook, transformei em mentoria,
faço muitas coisas no conversando, que para mim hoje é a melhor oferta do mercado.
Você pode encontrar produtos mais barato, mas nada se compara ao conversando.
Porque eu me preocupo em ter a melhor oferta e a melhor entrega.
E isso faz a diferença para quem quer construir um negócio.
E aí eu faço também um por último, que ou você ama ou o curso é de graça para sempre.
Olha que interessante.
Então, o que eu fiz?
Isso aqui é uma garantia surreal.
Se a sua oferta não está uma oferta sedutora, adicione mais uma vantagem.
Ainda não está vendendo? Mais uma.
Não está vendendo? Mais uma.
e vai até chegar nesse nível de loucura para ver se vai resolver o seu problema.
Porque se você ficar só nesses três iniciais e mais um,
você não vai conseguir vender mais.
Por quê?
Porque tráfego bom não cura oferta ruim.
Ah, Tiago, mas isso aí se aplica em produto digital.
Eu tenho e-commerce, eu vendo serviço.
Você pode fazer isso com produto físico normalmente.
Por exemplo, você vende um pote de shake para emagrecer e o valor é R$150.
Muita gente vende o mesmo shake por R$150, R$120.
Está ali disputando na unha o preço, certo?
O que você pode fazer?
Você pode fazer um livro digital de receitas e incluir nesse pacote.
Inclusive, eu comprei um litificador que vinha com um livro de receitas.
Cara, genial isso.
Interessante.
Você pode fazer isso.
Então isso não custa para você, você faz uma vez,
em livro digital você simplesmente envia para a pessoa na compra,
por e-mail, acabou.
Sua oferta ficou melhor que o seu concorrente,
ficou ainda mais sedutora, sem gastar um real a mais.
Você vai pagar apenas para construir uma única vez.
Segundo, vídeos que ensinam como usar melhor o produto.
Pode ser fazendo sucos, usando milkshake, enfim.
Já melhorou.
Comunidade de vida saudável.
Quem compra os shakes comigo, etc.
Participa de um grupo no Telegram, ou no WhatsApp, ou no Facebook.
Uma comunidade trocando informações sobre suplementação, sobre vida saudável.
Cara, quanto custa isso para você?
É até você construir uma comunidade para vender mais para essa comunidade.
duas aulas gratuitas
na comunidade da Academia X
então vamos supor, você fecha uma parceria
com uma academia
onde quem compra seu shake ganha
um dia gratuito
uma aula experimental numa academia
e olha que interessante, muitas
academias com certeza
fechariam com você porque é a oportunidade
delas apresentarem
academia para mais
pessoas, então
tudo é você pensar um pouco
fora da caixa, pensar, caraca, como é que eu posso
inovar e não ficar mais
no mesmo. E tudo que eu montei aqui
nessas vantagens não custam
nada para você
um adicional no produto.
Não tem um custo fixo
maior, um custo que cada vez que você
pô, Thiago, isso aqui me custou 10 reais a mais,
20 reais a mais, eu diminuí
a margem de lucro. E não!
Você vai fazer uma vez e você
consegue
você consegue então
ter
a mesma margem de lucro com uma oferta mais sedutora.
Garantia estendida, você pode aplicar isso.
Então, olha só, quando eu coloquei garantia estendida,
eu aumentei, você não notou aqui, mas eu aumentei o preço do produto
de R$150 para R$175.
O seu concorrente pode oferecer esse mesmo produto por R$120.
E agora, eu ofereço tudo isso por R$175.
Quem tem a melhor oferta?
Essa é a pergunta.
Ou seja, você pode vender mais, porque essa oferta está melhor,
você pode vender mais e em volume maior.
Então, isso eu vejo na prática direto.
Pare de se preocupar só com o preço.
O preço é importante, faz diferença, mas não é o único fator de decisão.
Quantas vezes você comprou de uma outra empresa ou, enfim, de outra pessoa
e o preço não foi o principal.
Você compra até um pouco mais caro, mas por algum motivo,
pela construção da oferta, você falou, isso vale a pena para mim,
isso vale mais a pena, custo-benefício, isso vale mais a pena,
mesmo eu pagando mais caro.
Quanto menor a sua autoridade, mais sedutora tem que ser a sua oferta.
Como assim, Tiago?
O que impede o e-commerce de vender muito,
o que impede alguém de vender um produto digital
ou uma agência de vender muito é realmente essa questão
de eu não tenho credibilidade, não tenho autoridade,
as pessoas não me conhecem.
Você provavelmente já comprou de uma outra empresa maior
que tem nome no mercado simplesmente porque você tem uma confiança,
ela tem credibilidade.
Então, se você é desconhecido, começou o e-commerce agora, começou a vender serviço agora, ofereça uma oferta ainda mais sedutora.
E conforme você vai estabelecendo o mercado, você vai retirando as vantagens ali e aí você coloca e fica o seu nome no mercado, basicamente dessa maneira.
Por quê?
Quando eu comecei o Comerção Extrema, eu oferecia uma vantagem que era ir no Google lá em São Paulo, gratuito, um treinamento no Google de um dia.
Hoje eu não ofereço.
Pela quantidade de alunos, não tem como oferecer esse bônus.
Naquela época eu não tinha autoridade, ninguém me conhecia.
Então, eu realmente me preocupei em construir a melhor oferta do mercado.
Ninguém na época chegou a essa oferta.
E por isso que eu fui um dos primeiros aí e uma das pessoas mais jovens.
Se não me engano, naquela época, em 2015, eu fui o mais jovem a bater sete dígitos.
e foi em dois dias, mais de um milhão de reais em vendas do comércio extrema.
Isso em 2015, em agosto de 2015.
Só para você ter uma ideia.
Então por quê? Porque eu realmente me preocupei com a oferta.
E o Google não faz milagre, ele apenas divulga a sua oferta.
E se for uma oferta ruim, não vai vender.
Ah, Thiago, eu não consigo vender, o Google é ruim, o Facebook é ruim,
a internet não funciona.
Não. Geralmente, a culpa é sua. A sua oferta é uma porcaria.
Agora é o seguinte, está na hora de você colocar a mão na massa e construir uma oferta sedutora.
E dessa maneira, você vai vender muito mais.
Beleza? É isso. Eu te vejo na próxima aula. Fui!